Порядок настройки клавиатуры с помощью скрытого файла .inputrc в директории 
пользователя

1. Поставить комментарии перед командой, вызванной из командной строки bind  
Комментарий в одной строке с командой не ставится.

1а. Евсли связать с текстом переменную, то нихрена не получится. Поэтому пока 
непонятно, как работать с автотекстом. М.б. специально синтезировать 
определенные строки

2. Команда bind не действует на объекты типа управляющих клавиш Ctrl, Alt 
(т.е. не позволяет их перепрогрммировать). Зато много комбинаций для 
редактирования. Вообще отменить эти клавиши нельзя, но можно переместить их 
куда-нибудь или вообще убрать с клавиатуры. В .inputrc или в bind можно 
"привязать" только ASCII-коды, а запрограммировать скэн-коды можно только в 
своей клавиатурной карте keymaps, которая переключается командой loadkeys. 
Переключения keymaps действует на все консоли и сеансы, а bind или .inputrc - 
на текущий сеанс.

3. Кажется, что цифровые клавиши связать нельзя. Проверено bind '"7":"семь "' 
- все работает

3a. bind '"3":"\C-a#"'# для этого с командой связывается цифра 3, а команда 
из истории вызывается вручную, затем нажимается 3 и Enter. Работает OK! Можно 
автоматизировать все.

2. Вот так можно отключить некоторые русские и латинские клавиши for i in f а 
ф a s ы в d;do bind -r $i;done # для сброса следует нажать комбинацию Ctrl+c, 
а затем Ctrl+d для сброса сессии

3. То, что работает в комбинации с Alt одновременно, то и работает с Esc 
последовательно. Проверим командой bind '"\er":"комбинация "' OK!

4. Комбинация Ctrl и Alt с клавишами в команде bind работает только с 
латинскими клавишами. Но с русскими bind работает без комбинаций

4а. Подстановка значений переменных справа от : игнорируется. Предлагается 
такой вариант: bind -x '"6":"echo \"$a\" \C-a bind"'. Вроде работает, но 
только с экранированием кавычек

5. словосочетания bind '"пвс":"пролетарии всех стран "'

6. если запрограммировано сочетание пвс - ни одна из букв не печатается при вводе. 
Неудобство тайного ввода

7. Посмотрим, как работает .inputrc в нескольких соседних консолях. Для этого введем команду:  for i in 21 22 23 24;do chvt -c $i -f /bin/bash. 
7. Если пдин х
bind '"n":"т"'
